=Please Don't Spoil Me= =Episode 15=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី១៥=
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Everyone, rise.
ទាំងអស់គ្នា ក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Is there anything
តើមានអ្វី
that brings Your Majesty here?
ដែលនាំព្រះករុណាមកទីនេះ?
I was just passing by,
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់,
so I came in to take a look.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​មើល។
Li Zhi Duo.
Li Zhi Duo ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Where's the breakfast I asked you to send over?
តើអាហារពេលព្រឹកដែលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកផ្ញើនៅឯណា?
To reply Your Majesty, it has been sent over already.
ដើម្បី​ឆ្លើយ​តប​ព្រះករុណា​ព្រះ​អង្គ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ហើយ។
I'm hungry as well.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
Let's have breakfast here.
តោះញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកនៅទីនេះ។
This stewed bird's nest with rock sugar
សម្បុក​របស់​បក្សី​នេះ​ជាមួយ​ស្ករ​ថ្ម
is made by the head chef of the Imperial Kitchen.
ធ្វើដោយមេចុងភៅនៃ Imperial Kitchen ។
It's sweet but not too much. It tastes delicious.
It's sweet but not too much. វាផ្អែមប៉ុន្តែមិនច្រើនពេកទេ។ It tastes delicious. វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Concubine Rong,
ប្រពន្ធចុង,
have a taste.
មានរសជាតិ។
I'm on a diet lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំកំពុងរបបអាហារ។
I can't eat sweet food.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំអាហារផ្អែមបានទេ។
Your Majesty, I would like to try.
ព្រះករុណាខ្ញុំសូមព្យាយាម។
Take some yourself.
យកខ្លួនឯងខ្លះទៅ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Why don't you try this stir-fried bamboo shoot?
ម៉េច​មិន​សាក​ល្ហុង​ចៀន​នេះ?
It's just the right amount of sweetness. It tastes good as well.
It's just the right amount of sweetness. វាគ្រាន់តែជាបរិមាណត្រឹមត្រូវនៃផ្អែម។ It tastes good as well. វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ផងដែរ។
It's too vegetarian. I don't want to eat it.
It's too vegetarian. វា​ជា​អ្នក​បួស​ពេក។ I don't want to eat it. ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំវាទេ។
You eat it.
អ្នកញ៉ាំវា។
Don't waste it.
កុំខ្ជះខ្ជាយវា។
I...
ខ្ញុំ...
Pour me a bowl of fish porridge.
ចាក់បបរត្រីមួយចានឱ្យខ្ញុំ។
Of course, Your Majesty.
ជាការពិតណាស់ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Your Majesty, enjoy.
ព្រះករុណាសូមរីករាយ។
The fish has been deboned,
ត្រីត្រូវបានលុបចោល,
and it's not hot anymore.
ហើយវាមិនក្តៅទៀតទេ។
It's the right temperature.
វាជាសីតុណ្ហភាពត្រឹមត្រូវ។
Here.
នៅទីនេះ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Your Highness, have a taste.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមភ្លក់រសជាតិ។
I've served His Majesty for so many years,
ខ្ញុំបានបម្រើព្រះអង្គអស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ
but this is my first time
ប៉ុន្តែនេះជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ
seeing him take care of someone else.
ឃើញគាត់មើលថែអ្នកផ្សេង។
(Fine.)
(មិនអីទេ)
(Since you're so sincere,)
(ព្រោះអូនស្មោះ)
(I'll forgive you this time.)
(លើកនេះខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក)
(Wait a minute.)
(ចាំ​បន្តិច។)
(Qin Yu is so nice to me now.)
(Qin Yu គឺល្អសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។ )
(If the Empress Dowager finds out,)
(ប្រសិនបើព្រះចៅអធិរាជរកឃើញ)
(she might think I can still be used.)
(នាងប្រហែលជាគិតថាខ្ញុំនៅតែអាចប្រើបាន។ )
I said I don't want to eat!
ខ្ញុំ​ថា​មិន​ចង់​ញ៉ាំ!
You can eat by yourselves!
អ្នកអាចញ៉ាំដោយខ្លួនឯងបាន!
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Concubine Rong!
ប្រពន្ធចុង!
Your Majesty, this...
ព្រះអង្គម្ចាស់ នេះ...
Have the Imperial Kitchen cook a new meal
ឱ្យ Imperial Kitchen ធ្វើម្ហូបថ្មី។
and send it to her.
ហើយផ្ញើវាទៅនាង។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Highness, this is too biased.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន នេះពិតជាលំអៀងពេកហើយ។
Do I need you to tell me that?
តើខ្ញុំត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំទេ?
His Majesty is used to being obeyed.
ព្រះ​អង្គ​ធ្លាប់​ត្រូវ​បាន​គោរព​តាម។
Do you think he treats Concubine Rong differently
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គាត់​ចាត់​ទុក​ប្រពន្ធ​ចុង​រ៉ុង​ខុស​ពី​គេ​ឬ​អត់?
because he finds it interesting
ដោយសារតែគាត់យល់ថាវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
how she always quarrels with him?
តើនាងតែងតែឈ្លោះជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
What you're saying seems to make sense.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ ហាក់ដូចជាសមហេតុផល។
I'll try that.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
He's back.
គាត់មកវិញហើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you...
អ្នក...
You're too mean!
ឯង​សាហាវ​ពេក​ហើយ!
You're biased toward Concubine Rong,
អ្នកលំអៀងទៅរកប្រពន្ធចុង
and you don't even care about me!
ហើយអ្នកក៏មិនខ្វល់ពីខ្ញុំដែរ!
I... I don't want to eat anymore!
ខ្ញុំ... មិនចង់ញ៉ាំទៀតទេ!
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Disobedience towards me, how inappropriate!
ការ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ខ្ញុំ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អី​ទេ!
- Guards, take her away! - Yes, Your Majesty.
- Guards, take her away! - ឆ្មាំនាំនាងទៅឆ្ងាយ! - Yes, Your Majesty. - បាទ ព្រះករុណា។
No, she...!
ទេនាង...!
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
- Hurry up! - Your Majesty, I... You...
- Hurry up! - ប្រញាប់​ឡើង! - Your Majesty, I... You... - ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំ...
Your Majesty, have mercy!
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Have mercy, Your Majesty!
សូម​ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់!
Your Majesty, calm down.
ព្រះករុណាអើយ សូមស្ងប់ចុះ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
don't get angry.
កុំខឹង។
(Ci An Palace)
(Ci An Palace)
Empress Dowager.
ព្រះចៅអធិរាជ។
I heard that His Majesty summoned the army generals today
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា ព្រះ​អង្គ​កោះ​ហៅ​មេទ័ព​ទាំង​ឡាយ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
and made deployment arrangements.
និង​រៀបចំ​ការ​ដាក់​ពង្រាយ។
I presume that intel has come in handy.
ខ្ញុំសន្មត់ថា Intel បានងាយស្រួល។
Initially,
ជាបឋម
I wanted to get some good news
ខ្ញុំ​ចង់​ទទួល​បាន​ដំណឹង​ល្អ​មួយ​ចំនួន
from Concubine Rong.
ពី Concubine Rong ។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
not only was she of no use,
មិនត្រឹមតែនាងគ្មានប្រយោជន៍ទេ
she even had a huge fight with Qin Yu last night.
នាងថែមទាំងមានជម្លោះដ៏ធំជាមួយ Qin Yu កាលពីយប់មិញ។
Empress Dowager,
ព្រះចៅអធិរាជ,
I just got the news.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានព័ត៌មាន។
His Majesty went to Concubine Rong's palace this morning,
ព្រឹក​មិញ​នេះ សម្តេច​បាន​យាង​ទៅ​ព្រះ​បរម​រាជវាំង។
and had breakfast with her.
ហើយញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកជាមួយនាង។
Really?
ពិតទេ?
(The Empress Dowager, being late Emperor’s favorite,)
(អធិរាជ Dowager ជាទីពេញចិត្តរបស់ព្រះចៅអធិរាជ)
(should not be taken lightly.)
(មិនគួរមើលស្រាលទេ។ )
(She's more cunning than a fox.)
(នាងឆ្លាតជាងកញ្ជ្រោងទៅទៀត។)
(If you're useless to her,)
(ប្រសិនបើអ្នកគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់នាង)
(she'll just toss you aside.)
(នាងនឹងបោះអ្នកទៅម្ខាង។ )
(But if she can still use you,)
(ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងនៅតែអាចប្រើអ្នក)
(she'll squeeze every last drop out of you.)
(នាងនឹងច្របាច់រាល់ដំណក់ចុងក្រោយចេញពីអ្នក។)
(It's all Qin Yu's fault for messing things up.)
(វា​ជា​កំហុស​របស់ Qin Yu ទាំងអស់​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​រញ៉េរញ៉ៃ។ )
(What if the Empress Dowager thinks I'm still useful,)
(ចុះបើអធិរាជគិតថាខ្ញុំនៅតែមានប្រយោជន៍)
(and changes her mind?)
(ហើយប្តូរចិត្ត?)
(No, I can't just sit here and wait.)
(ទេ ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនេះ ហើយរង់ចាំនោះទេ។
Fu Ling,
ហ្វូលីង
help me prepare some things.
ជួយខ្ញុំរៀបចំរបស់ខ្លះ។
Greetings, Empress Dowager.
ជំរាបសួរ សម្ដេចចៅហ្វាវាំង។
Why are you so polite?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរសម?
Quickly, rise. Take a seat.
Quickly, rise. ប្រញាប់ឡើង។ Take a seat. អង្គុយ។
I don't dare to.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
I was unable to complete the task you assigned me.
ខ្ញុំមិនអាចបំពេញភារកិច្ចដែលអ្នកបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំបានទេ។
I feel very guilty about it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសខ្លាំងណាស់។
I'll willingly accept the punishment.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការពិន័យ។
Empress Dowager, please banish me to the Cold Palace.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ សូម​ទ្រង់​បណ្តេញ​ទូលបង្គំ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
I have no complaints.
ខ្ញុំមិនមានការត្អូញត្អែរទេ។
I thought it was something serious.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងធ្ងន់ធ្ងរ។
Is it about this small issue?
តើវាទាក់ទងនឹងបញ្ហាតូចតាចនេះទេ?
You're so loyal to me,
អ្នកស្មោះនឹងខ្ញុំណាស់
and we're related by blood.
ហើយយើងទាក់ទងគ្នាដោយឈាម។
How could I have the heart to banish you to the Cold Palace?
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ហាម​អ្នក​ទៅ​វិមាន​ត្រជាក់?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
(She's being nice. As expected, she's changed her mind.)
(នាងស្អាតដូចការរំពឹងទុក នាងប្តូរចិត្ត។)
Thank you for showing mercy, Empress Dowager.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​បង្ហាញ​ព្រះហឫទ័យ​មេត្តា​ករុណា សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
I heard that yesterday,
ខ្ញុំបានលឺថាកាលពីម្សិលមិញ
His Majesty went to your palace personally
ព្រះអង្គ​យាង​ទៅ​វាំង​ផ្ទាល់
to have breakfast with you.
ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកជាមួយអ្នក។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Yes, Empress Dowager.
បាទ ព្រះនាងម្ចាស់។
His Majesty is always so busy with the state affairs
ព្រះអង្គ​តែងតែ​មមាញឹក​នឹង​កិច្ចការ​រដ្ឋ
that he hardly takes care of the harem.
ថាគាត់ពិបាកមើលថែ harem ណាស់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
he's spending more time with you.
គាត់ចំណាយពេលច្រើនជាមួយអ្នក។
In the future, you'll stay beside him,
ទៅថ្ងៃមុខ អ្នកនឹងនៅក្បែរគាត់
and be my extra pair of ears.
ហើយធ្វើជាត្រចៀកបន្ថែមរបស់ខ្ញុំ។
If you hear anything related to His Majesty,
បើ​ឮ​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង​ព្រះ​អង្គ
come and tell me about it.
មកប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
(Cunning old fox.)
(កញ្ជ្រោងចំណាស់ដ៏ឈ្លាសវៃ។ )
(I knew this is your plan.)
(ខ្ញុំដឹងថានេះជាផែនការរបស់អ្នក។ )
Empress Dowager!
ព្រះនាងម្ចាស់!
I'm unable to do that!
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ!
Unable?
មិនអាច?
Empress Dowager, you're asking me
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​អើយ អ្នក​កំពុង​សួរ​ខ្ញុំ
to spy on His Majesty for you,
ដើម្បី​ស៊ើប​អង្កេត​លើ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​សម្រាប់​អ្នក
but His Majesty is so sincere to me.
ប៉ុន្តែ​ព្រះអង្គ​ពិត​ជា​ស្មោះ​ត្រង់​ចំពោះ​ខ្ញុំ។
Even though I'm from a military family,
ទោះបីជាខ្ញុំមកពីគ្រួសារយោធាក៏ដោយ
I still know how to repay kindness with gratitude.
ខ្ញុំនៅតែដឹងពីរបៀបសងគុណដោយការដឹងគុណ។
I will never betray his sincerity.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់ចិត្តស្មោះរបស់គាត់ឡើយ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
you would defy my orders
អ្នកនឹងប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ
to protect His Majesty?
ដើម្បីការពារព្រះមហាក្សត្រ?
Empress Dowager, please withdraw your order.
ព្រះចៅអធិរាជ សូមដកការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកចេញ។
Do you think I won't dare to punish you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានដាក់ទោសអ្នកទេ?
I would willingly be punished
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលទោស
for His Majesty.
សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ។
Alright.
មិនអីទេ
Concubine Rong of the Yan family,
ព្រះនាងរ៉ុងនៃគ្រួសារយ៉ាន,
you defy the elders, engaging in conspiracy.
អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​ពួក​ព្រឹទ្ធាចារ្យ ដោយ​រួម​គំនិត​ក្បត់។
You'll be punished with 30 hits, and then banished to the Cold Palace.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ដោយ​ការ​វាយ​ចំនួន 30 ដង ហើយ​បន្ទាប់​មក​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ​ទៅ Cold Palace។
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូល♪